Eksperyment 1 - analiza sygnału za pomocą biblioteki Scipy.

- Wstęp

Zanim zaczniemy analzię sygnału za pomocą własnoręcznie napisanego algorytmu,
należało przeprowadzić eksperyemntalną analizę kodu za pomocą blblioteki scipy, aby
zobaczyć czy zaproponowana analiza daje wyniki. Poza tym, trzeba zobaczyc jak
wygląda widmo dla danego fragmentu sygnału, gdzie będzie podejrzenie, że w tamtym
momencie sygnał wrócił do urządzenia, dzięki czemu będzie można określić odległość
od nadajnika do obiektu mierzonego.

Analiza za pomocą tego skryptu dała nam wiele widm sygnałów dla danych przedziałów.
Dzięki temu będzie można wykonać analizę porównawczą oraz dokonać stosowanych obliczeń

Jeżeli działania dadzą skutek w postaci uzyskania numeru pierwszej klatki gdzie dokonała
się zmiana, zespół przystąpi do Eksperymentu 2 : wykonanie tej samej analizy ale za
pomocą algorymtu DFT Cooley'a -Tukeya a następnie zostanie opracowany prototyp
rozwiązania w Pythonie, który sygnał przetworzy za pomocą opracowanej podczas eksperymentów
1 i 2 procedury wykrycia odległości.

- Wyniki

Za pomocą transformaty fouriera FFT, użytej tutaj duży skok poziomu sygnału dla
częstotliwości, którą "nadaje" laser (50 kHz) wykryto dla n = 3000. Prównanie sygnałów można
zobaczyć na wykresie gdzie zebrano poziomy transformaty Fouriera dla częstoliwości
f = 50 kHz w dziedzinie próbek. Porównując to z średnim poziomem sygnału, można dojść
do wniosku, że w tamtym momencie dotarł sygnał do odbiornika, na podstawie tego momentu
możemy zacząć szacować odległość do obiektu.

Powwyższy eksepryment udowodnił, że zaproponowana metoda daje wymierne efekty zatem należy
przejść do opracowania algorytmu automatycznego wykrywania tej zmiany na podstawie
włąsnoręcznie napisanego algorytmu Cooley'a - Tykey'a


